# 广西科技大学计算机系课程攻略

受[浙江大学相关项目](https://github.com/QSCTech/zju-icicles)以及[清华大学相关项目](https://github.com/PKUanonym/REKCARC-TSC-UHT)启发，创立了本项目。

## 前言

首先，本项目欢迎所有热爱学习的同学参与，此项目主要立志于保存经过历代学长学姐所保存的各种学习资料，包括但不限于大学各种资料，具体收录项目请看目录部分。

在大学中，资料经过代代相传，很多资料都是经过学长学姐的幸苦保存才得以留存，此计划希望给所有希望获得知识的人一个存储知识的平台，你的一句留言或许将被无数学弟学妹所仰慕。

## 感谢

此项目感谢所有助力过此项目，为此项目贡献的所有人，以及来到此项目面前思考的你。

## 下载方法

我们建议你使用Chrome拓展中的[GitZip for github](https://chrome.google.com/webstore/detail/gitzip-for-github/ffabmkklhbepgcgfonabamgnfafbdlkn)去下载相关文件，当然github的用法有很多，你可以自己选择合适的方式获取自己所需要的文件，形式并不是问题。

## 贡献

此项目欢迎所有人进行贡献！

你的贡献才是这个项目存活的动力！

你可以提交所有你觉得对大家有用的课程相关的知识，欢迎大家通过issue，PR等方法进行贡献。

如果你有更好的建议，请在issues中发表你的看法并加以讨论，如果想直接联系我们，请 [向我们发送邮件](mailto:monster_gift@outlook.com) ，你的建议是对我们的最好帮助。

### 关于文件名的一两点

请使用中文注明上传的资料的简要说明，如果是试卷，请注明：学院｜时间｜AB卷

如果可以，请在README.md文件中添加一部分自己的想法（可选）

### 对于一门科目资料的存放形式

文件夹名称：

* hw:作业和课后论文相关资料
* exam:考试试卷以及题库等相关资料
* ebook:教学课件以及电子书

### 注意

此项目不收录任何不适合上传的内容，包括但不限于

1. 各种盗版电子书/付费电子书
2. 课程/教师主页上列出的内容（请在获得教师许可后上传）
3. 如果你认为本仓库的一些文件侵犯了您的权益，请[向我们发送邮件](mailto:monster_gift@outlook.com) 。我们将会从仓库中彻底清除这些文件。
4. 对于教师的评价请一律使用姓名拼音首字母缩写；至于教师提供的课件就不用上传了，因为每年说不定会有更新的嘛。

### 贡献方法

提交 PR：Fork 本项目，然后在 GitHub 网页端点击 Upload File 上传文件，发起 PR 即可。留意一下项目的文件组织喔。

或者也可以直接附加在 Issue 中，由维护者进行添加。

对于教师的评价请一律使用姓名拼音首字母缩写；至于教师提供的课件就不用上传了，因为每年说不定会有更新的嘛。

由于本项目体积很大，故可以采用在Github Web端直接上传的方式，具体操作如下：

1. 首先Fork本项目
2. 上传文件到已有文件夹：打开对应文件夹，点击绿色Download按钮旁的upload，上传你的文件。
3. 上传文件到新文件夹：打开任意文件夹，点击绿色Download按钮旁的upload，**把浏览器地址栏中文件夹名称改为你想要新建的文件夹名称，然后回车**，上传你的文件。

* 其次如果你对git的操作比较熟悉，我们也推荐你使用git进行操作，对于clone的操作我们建议使用chrome的拓展“GitHub加速”进行处理。

## 平台选择

为什么不选择QQ群：QQ群由于年级之间的关联不大，且QQ文件的分类功能较差。且github对于每个文件夹有一个README文件可以对该文件夹的内容进行很好的描述。

github有很好的issue，可以很好的讨论，大家在需要的时候自行登陆即可以获得所需要的资料。

## 许可

由贡献者编写部分的许可如下：

[CC-BY-NC-SA：署名-非商业性使用-相同方式共享](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)

> 资料仅供参考，请自己判断其适用性。

其他部分的版权归属于其各自的作者。