# 关于大三实训的两三点

最近不少同学问我关于大三实训的问题，因为工作的关系不能挨个儿回复，所以做一个统一解释和回复。
首先解释一下什么是实训，实训是将我们学的知识转化为实践（做个软件小项目），一般是一些培训公司的程序员，**开发工程师们，带我们做一个完整的App，做一个完整的小程序，开发一个完整的网站，开发一个完整的游戏之类的，学院一共分为三次实训，三次实训又有各自的区别。
实训一：时间大三上学期最后一个月，根据自己的兴趣选择是做网页、还是游戏、还是运维、还是大数据等。地点：在校。费用：免费。上完放寒假
实训二：时间大三下学期最后一个月，根据自己的兴趣选择是做网页、还是游戏、还是运维、还是大数据等。地点：在校。费用：免费。上完实训三
实训三：实训二结束后紧接着就是实训三，也就意味着你们大三下学期没有暑假！！


实训三：实训二结束后紧接着就是实训三，也就意味着你们大三下学期没有暑假！！实训三一共两种选择{实训公司，自主实训}，但是对于你们而言有三种选择，{实训公司，自主实训，考研} 任何一种选择都会占用你们从大三下学期暑假开始到大四下学期。实训三好像10个学分，没有这个学分是毕不了业的先说说{实训公司，自主实训}吧。

选择一：实训公司（85%的学生的选择也称为"没得选"）：一般来说是跟着你们实训二的公司签合同，说白了就是花钱培训一下，这个培训是从0开始讲，一直到企业和现在市面上的所有主流技术，好好学能找到不错的工作的，我同学挂了好几科，啥也不会，现在也找到了12k的工作，地点分布在全国各地，广州深圳上海江苏都有，具体看你们到时候的安排。费用一般是（1万5 至 2万5不等），时间一直到你们大四下学期的开学这样子。很多同学担心自己拿不出这么多钱，因为毕竟还是学生，这个其实可以签一个商业贷款，假设你借了2万，一年后还清，利息按照20%算（很高了吧）「我没借过也不太清楚，做个参考吧」，一年后还24000，一个月还2000，但是到还款这个时候你已经有工作了，假设毕业工资7000扣除五险一金啥的还款一年应该问题不大。很多同学就开始抱怨，吐槽学院，骂学校等等，我觉得是完全无理取闹的，就咱学校这学生的水平，出去能干嘛，别说互联网七八千+，工地搬砖都嫌你慢。虽然前期第一年花了不少钱，但是第二年开始，日子就很好过了，还有一个待遇不错的工作，对你而言，掌握了一项能存活的技能，找到了不错的工作，如果就这水平，那肯定毕业即失业对学校而言，提高了就业率，其实是双赢的。这个争议大所以多说了一点。

选择二：自主实训，这个存在的意义就是，如果你实力够强，在没有毕业之前，就有公司愿意招你做实习生，（学院不担心你的就业了），你就可以申请自主实训，公司还会给你发工资，但是前提是必须是做计算机类相关的，如果你去超时实习收银员，学院是不认的。你们可能会有疑惑去哪里找实习，两种途径，途径一、启迪这边会去学院招聘，但是人数不是很多，可能20个左右，（启迪公司很多）。途径二、自己网上找，去拉钩，boss直聘等网站找实习生，会有很多公司招的，实力够强就ok，特殊自主实训，南方科技大学项目，不知道还有没有。也是去南方科技大学的一个地方做软件开发。（我的大三暑假是2019.6.30放假的）我是7月3号到北京，4号开始正式上班的。廉价劳动力工作了一整年！但是也挣了一点小钱吧嘻嘻。相当于我的大学其实就三年，毕业的时候想到这儿差点哭出来，唉~。想要自主实训的同学，大三把基础打好项目也要做两个。

选择三：考研初试时间是你们大四上学期12月底周六周日，复试时间是大四下学期的3，4月份。请不要为了逃避工作逃避实训去考研，这样子要么就是考不上要么即使你研究生毕业了，该菜还是菜，而你的同学已经月薪一两万了，当然如果考研换专业或者通过考研去考公务员当我没说。我们学院16级考研三四十个人吧，考上的十来个，没有985，211的四五个好像。这条路不好走,考研没有你们想象中那么简单。我们学校上岸率10%吧....而且考研相当于是拿自己去赌博，如果你足够相信自己的自制力，相信自己能坚持，那就考。但是如果你没有考上，你既错过了实训三的培训，也失去了自主实训的机会，要是还菜的话，到社会上真就是啥也不会。很难找工作！！此时实训三的同学都拿到了10k左右，心情还是很难受的。我希望考研是你深思熟虑，多方面综合考虑的结果，而不是一时兴起。如果你没有考虑清楚，并且下定决心，那么你大概率会失败或者中途放弃，你要是没有破釜沉舟背水一战的决心，劝你还是不要考。

实训三第一种选择未必是一种不好的选择，举一个小例子我有个技术水平也很不错的朋友，在我们年级应该算不错了，在深圳找到了小公司自主实训，一年过去了，那个小公司技术水平很一般，没有学到太多的东西，最后签约也很低，他不想干了，但是跳槽发现很多技术点都不会，也拿不到很高的offer，他说他荒废了一年的时间，真的好羡慕那些游戏培训的同学拿了很高的薪资，我另外一些培训的同学基本上都拿到了10k左右的offer（前提是真的好好学了）。即使是我在北京这里实习，虽然也有大佬指导，因为项目中用到的技术也很有限，但是培训的同学是把当前互联网公司用的，热门的技术都讲一遍，半年后我和他们聊起来，他们说的很多东西其实我是不会的，所以自主实训学到的肯定没有培训学到的技术点多。所以也不要太羡慕自主实训的同学，一年后谁的技术水平更好真不好说。就现在16级情况来看，自主实训只是少部分还行，大多数还是过得不咋样的，当然培训也不是都好，也是少部分签约很高，大多数集中在7-12k。主要还是看自己，好好学一定能翻盘的。

另外我想针对成绩好的获奖多的同学多说两句，不要觉得荣誉证书很多就很好就业，我们计算机类专业的原因，最终还是要体现在技术上，面试中会考一般算法题的，手写代码和我之前在群里面发的难度相当，要是做不出来，再多的荣誉顷刻间化为乌有，因为企业招人是来干活的，不是考试背书的。荣誉证书多是在面试中有很大优势，希望不要浪费掉。

最后，宝贝们，这是你们人生中现阶段最重要的选择，希望你们慎重。说了这么多，总结一下，不管你选择那条路，只要你自己强，最后都会有一个不错的结果，是金子终会发光，自强不息说的还是有道理的，很近没和大家说话了bb这么多，希望宝贝们看完有所感触。能好对自己的未来有个规划。如果看完了忘了我最开始介绍的实训一二三，那就回去在看一遍吧。

😂多说一点，考研的同学可以开始规划规划了，对你们考研来说就是明年2021年12月考试。而且也可以选择先就业再考研都可以的，27之前考研应该都ok，年纪大了，可能不太好。

<p align="right">--来自小尾学长&nbsp;&nbsp;</p>







